生命灵动 当用激情跃起奋发之力
奇偶数阵
学海无涯 应用爱意徜徉
在生命的起源寻找灵魂的慰藉
纪念那一段辉煌灿烂的青春年华
以梦想为驱使 创造属于自己的未来
集青春之力 绽放爱意之花
那个曾与我相伴的人 依稀在我的心头留恋
你是我灵魂中绽放出最艳丽的花朵
心之所向 意之所属
一个蛋从外面被敲开，注定被吃掉\n但从里面啄开，没准是只鹰	——长津湖
音·创
辉煌的、璀璨的、无边无际、铺天盖地的晚霞\n洒下斑驳的金光，染红了整片山河
《赫兰圣殿》
风，摇曳着，轻抚着他的脸颊\n半壁残阳正留恋着人世最后一抹温暖
清晨的阳光将吹散人间的雾霭 照亮每一寸土壤
远方的山川 总会踏着白雾前来
梦中的世界 总被现实相依存
敌人都是自己树立的\n生存的道路上想要披荆斩棘，那就得学会化敌为友
有光之处必有影 有影之处必有光
一生所恋 相伴相随
你的眼眸是剔透的晶灯 散发着醉人心扉的清光
海波激出透人心脾的欢呼
英雄何必要站在光中？\n深入黑暗，我自发光。
如果我们有三生三世的时间\n那我们将渡过三百乘以三百六十个潮涨潮落
善善不能用 恶恶不能去
知行合一，格物致知；远沂博索，夕惕若厉；\n蕙心执质，嘉言懿行；怀瑾握瑜，心若芷萱。
纪念 追忆  那段不平凡的青春
守望黑夜的人，切莫忘记黎明的光彩	——原神
与邪佞战斗的人，切莫失掉正直的心	——原神
我的心 时刻系着祖国的山河
生命 灵动
坚如寒冰 烈似骄阳
上了战场就是英雄	——长津湖
冰与火 恨与爱 静与情
有些枪必须开，有些可以不开	——长津湖
