生命灵动 当用激情跃起奋发之力
奇偶数阵
学海无涯 应用爱意徜徉
在生命的起源寻找灵魂的慰藉
纪念那一段辉煌灿烂的青春年华
以梦想为驱使 创造属于自己的未来
集青春之力 绽放爱意之花
那个曾与我相伴的人 依稀在我的心头留恋
你是我灵魂中绽放出最艳丽的花朵
心之所向 意之所属
一个蛋从外面被敲开，注定被吃掉\n但从里面啄开，没准是只鹰	——长津湖
音·创
辉煌的、璀璨的、无边无际、铺天盖地的晚霞\n洒下斑驳的金光，染红了整片山河
《赫兰圣殿》
风，摇曳着，轻抚着他的脸颊\n半壁残阳正留恋着人世最后一抹温暖
清晨的阳光将吹散人间的雾霭 照亮每一寸土壤
远方的山川 总会踏着白雾前来
梦中的世界 总被现实相依存
敌人都是自己树立的\n生存的道路上想要披荆斩棘，那就得学会化敌为友
有光之处必有影 有影之处必有光
一生所恋 相伴相随
你的眼眸是剔透的晶灯 散发着醉人心扉的清光
海波激出透人心脾的欢呼
英雄何必要站在光中？\n深入黑暗，我自发光。
如果我们有三生三世的时间\n那我们将渡过三百乘以三百六十个潮涨潮落
善善不能用 恶恶不能去
知行合一，格物致知；远沂博索，夕惕若厉；\n蕙心执质，嘉言懿行；怀瑾握瑜，心若芷萱。
纪念 追忆  那段不平凡的青春
守望黑夜的人，切莫忘记黎明的光彩	——原神
与邪佞战斗的人，切莫失掉正直的心	——原神
我的心 时刻系着祖国的山河
生命 灵动
坚如寒冰 烈似骄阳
上了战场就是英雄	——长津湖
冰与火 恨与爱 静与情
有些枪必须开，有些可以不开	——长津湖
夕阳西下，余辉将尽\n夜幕降临，寒风凛冽	——原神
愿风擦拭你的双眼，让你看清真相	——原神
心愿之结晶 而何能之宝贵
神明，正倾诉着他辉煌的过去……
一切过程与结果都不重要 重要的是热爱与真情
给大家带来笑容 这就是我存在的使命
不忘本源 牢记故地
一厢情愿即是真 心海浮沉即为灵
听戏时要点最红的名伶，\n遛鸟时要买最名贵的画眉\n——此即人生	——原神
「精巧」是千年的积淀，而其背后皆存于「意义」
世事无常，悲喜难料	——原神
金钱在死亡面前毫不重要
风雨兄弟情
微笑面对现实
人于磨难中练就
Long live the People's Republic of China.
There is NO heroes, only honors.
A man achieve with challenges.
种果得果，等的就是这份收获的喜悦	——原神
事了拂衣去，深藏功与名
万事开头虽难，倾注的情感也多；\n而欲永恒，仍需重新审视自身\n不小心处理，灵魂便留下裂纹无法挽回。
历经历史的沉淀，留下希望的继承
身为凡民，血脉脆弱，却也坚强
民为本，社稷次之，君为轻	——孟子
不如归去
你完成了你的职责，现在，去休息吧。
一场长梦，梦醒之后，人就学会了诀别。
你们——会祝福下一个时代吗？	——原神
任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。	——原神
「永恒」最接近于天理	——原神
等旅途到达了终点，再考虑停留于何处吧	——原神
人海中相遇，本是缘分。	——原神
凡缘朦朦仙缘滔
因果红尘渺渺，烟消	——原神
未入尘世，而心远之
灵心而静，莫问归期
美酒宜人，宜人的却不只是美酒。	——原神
戏会落幕，人生却不会。	——原神
历史越久远，土地上的每一件事物就会承载更多价值。	——原神
深邃的灵魂唤起久远的回忆
求索之人 当为奉之
无论前路为星辰亦或深渊，皆需往而为之
除了路途中的花与枫叶，还有心中的「道」	——原神
只有败北，才能感悟差距，才有机会成长	——原神
命运的邂逅，必定有其意义	——原神
万商云来，千船继至。\n百货迭出，诸海历览。\n	——原神
现状越是难以置信，我们越是不能停下脚步。	——原神
古老的文明孕育着最美丽的传说	——原神
百川奔流 雨露不休
梦，随着年月流逝而不断消散
自由之风会指引前进的路，愿你与我们同行
绯樱若解离别苦，自当常留驻。	——原神
犯错受罚，天经地义
犯的错无法偿还，那便遭人嫉恨
恨——埋藏在深深的地底，待到发出之时，直冲人心
城市和风是有记忆的	——原神
传承，永远不变
「由浅入深」，对万物的掌握皆是如此。	——原神
乘风破浪，勇往直前。
时间的长河会见证过往的一切
风沙的吹拂会证明遗失的散漠
深冷的面具下埋藏着颤抖的心
苦痛的旅程中盘错着举世的谎言
欲落的花会告诉你我无尽的思念，而风会在此刻替我拥抱住你。	——蝶<1361223398>
仰望这深邃的夜空，明星洒下的光，总是无尽斑驳
欲知后事如何，唯有后世来分说	——b站BV1jm4y1S76q
曲高未必人不识，自有知音和清词	——原神
接引春雷焚身骨，化灰以养万类荣	——原神
浮世景色百千年依旧，人之在世却如白露与泡影	——原神
今古诸事，激荡中流，宏图待看新秀	——原神
烟花易逝，人情长存	——原神
正因为我们都是须臾之人，才更应该珍惜须臾的美好	——原神
如果说，生命的脚印终有一天会被时间的尘埃掩埋，那么我们就永远不能停下脚步	——明日方舟
只要不停下脚步，道路就会不断延伸。	——某B站用户
红色光芒从遥远的地平线上浮现，影月留给人间的黑暗逐渐退潮	——明日方舟
如果没有人有了解真相的意愿，那就算把真相撒播在街道上，也不会发芽的    ——明日方舟
永远不要否定善行，道德和良知永远不会错	——明日方舟
唯独死亡不可避免，唯独生命不可辜负	——少女前线
人即像树，枝叶越向往明亮的天空，根须越深入幽暗的地底	——尼采
沉默不代表服从，生活在黑暗里，不代表放弃光明	——少女前线
但行前路终无悔，只盼万事在人为	——废墟图书馆
我忘却了所有悲剧，所见之处皆是奇迹	——空洞骑士
只要坚信自己的道路，就无所谓天气是晴是雨。	——原神
在这个真实的太过分的世界里，每个人都需要仰望星空	——原神
当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义	——原神
识花鸟之一趣，照月风之长路	——原神
只要不失去你的崇高，整个世界都会向你敞开	——原神
每个人都是一个自己的精神支柱	——GitHub Copliot
I am a dreamer, but I am not a dreamer.	——GitHub Copliot
The only thing that makes a dream impossible is the fear of failure.	——GitHub Copliot
A dream is a wish that you have or something that you have dreamed of in your mind.	——GitHub Copliot
It is not the strongest of the species that survives, nor the most intelligent, nor the fastest.	——GitHub Copliot
To be a dreamer is to be a free spirit.	——GitHub Copliot
To be or not to be is a question.	——莎士比亚
即使身躯残破，也要在战场上拼杀到最后一刻，要战斗到流干最后一滴血为止。	——原神
朋友之间，也许就是要心知肚明才好	——原神
轻盈的风，偶尔也会变得沉重…虽然，只是凡人难以察觉的短短一瞬	——原神
我听过树的歌、乌云和雨的歌、遥远北方的青色飞龙悠远的吟唱，也听过我降落在地面上时，狐、兔，和地里的虫颤抖的协奏	——原神
无人来书写我们的故事，我们就是故事本身。
故事的种子是生活与旅行	——原神
每个人的「生活(故事)」，都只属于自己…	——原神
如果我们要再会，就在夕阳与海面相遇的地方再会吧。	——原神
到那时，再让我看看你如同钻石一般明净而璀璨的灵魂，是否蒙上了一缕尘埃吧。	——原神
水过时迁
